# 用ETF基金在美国市场游刃有余

## 1.1为什么投资美国股市

### 为什么投资美国股市
尽可能找国内银行从香港开户的业务，传到香港账户之后通常是不受影响，**去香港旅行**可以人肉去香港开户。

1. 美国市场更成熟
2. 投资全球最优秀的公司
3. 丰富的投资全球市场和各类品种的ETF基金

美国市场本身也是全球化投资的第一“跳板”。新时代如果要进行全球投资，那么美股账户和市场就是不可或缺的地方。

### 为什么用ETF投资美国股市？

被动投资理念，ETF是可交易指数基金。

1. 降低成本
2. 七亏二平一赚
3. 流动性
4. 品种丰富

## 1.2交易ETF的要点：折溢价

ETF本身投资的一些列标的，比如股票，会有其净资产价值NAV。同时，ETF在二级市场交易，会形成市场价格P。
**影响价格的主要因素就是“供求关系”。**

NAV = P

**溢价**：P > NAV
**折价**：P < NAV


>无论折价溢价，P总有回归NAV的趋势
>价格也是市场供求关系的体现
>基金规模大则ETF折溢价比例极低

有套利机会么？
折溢价情况可以从**晨星**上看，折溢价在理论上有套利机会但是并不能决定真正的趋势。注意我们是要**被动投资**，不要花太多精力。
正数处于溢价，负数处于折价。

## 1.3海外市场投资汇率&经典案例

### 交易ETF的要点：海外市场投资汇率

美元投资基金，美元转为当地货币，投资当地股市，以美元计算基金资产和净值。

每天的ETF涨跌都是按照美元的涨跌情况。


### 经典案例：走进SPY

在推崇各种计算机选股的今天，选择500只市值最大的股票看起来很没脑子，但是投资和事件很多事情一样，讲求：大道至简。

标普500实际上是动态的，优胜劣汰，**因此标普500是永远上涨的**。

简单的指数逻辑上还有一些其他的方法，等权重、聪明贝塔方式等可以各种方式计算投资的指标。

上来可以考虑SPY。

## 1.4走进SPY
投资一支ETF应该关注哪些信息。

通过标普500指数发现的是美国经济的变化和调整。

特朗普行情导致SPY其实一年上涨也有27%，当然你评价任何事情都要足够长期。
借助ETF可以看到你如果投资个股可以寻找哪些机会去进行投资。

分红率来看SPY也已经达到一年能分红2美元，很不错的收益。

从93年有SPY开始和A股的上证指数对比，你会发现同期投资A股的整体收益并不比美股要好，你也就有个1.4倍的收益，但是你就是全买美股SPY，收益是完全不一样的。

## 1.5美国市场小盘股ETF

毕竟我们要去大盘股与小盘股之间进行**平衡投资**。

挂钩罗素2000指数的IWM与挂钩标普600指数的IJR，近五年走势。标普600是400大盘加200小盘，实际上走势发现差别比较大，小盘股确实好很多。

### 小盘股基金：恩怨

在2015年，晨星公司研究的结论是罗素2000太弱，实际上投资的收益太差，后来罗素2000澄清自己才是真正的小盘股，其他公司是中盘股。

### 工具：基金比较器

http://etfdb.com/tool/etf-comparison/
反正都是对基金进行比较的设置

你可以看到各种指标进行理解。收益上面其实有些内容还是不错的比较，尤其要小心从收益上不要低估年化的收益率和收益费率，方法是之前介绍的。


### 工具：基金筛选器

晨星的基金筛选器：
http://screen.morningstar.com/etfselector/etf_screener_verson1.aspx#
有时候过于专业可能用起来没那么方便

ETFdb：
http://etfdb.com/screener/
本身可以用各种自己想要的条件可以筛选出来

### 大盘+中盘+小盘：规模角度的经典组合

小盘股中也有10年10倍的股票出现，大盘股分红好。中盘股比较尴尬可以删除。

例如：用贝莱德旗下的大中小盘股基金建立投资组合。

IVV+IJH+IJR从近五年股市表现来看实际上不错，当然这是牛市，熊市也会有影响。
构建组合就是为了让自己的投资尽可能实现风险和收益的平衡。
分别是50+30+20的比例，风险承受能力强就是IJH去掉，60+40，**记住还是要动态再平衡**。

## 1.6经典版块ETF&工具&组合举例

QQQ本身挂钩纳斯达克100指数的ETF，纳斯达克本身一直偏科技板块通常站在时代前列。年轻的投资者对于这个板块就是很重要的一个版块。

IBB是纳斯达克生物科技100指数ETF，但是波动程度也会逐渐变化，就生物产业而言多数人都是在老龄化逐渐上升需求的行业和内容。这支ETF从长期投资的观察可以找到各种方向。


### 经典版块ETF


具有比较代表性的列出一些，比较新的或者需要的已有的可以在谷歌中搜索“英文关键词 ETF”

必需消费品：**牛股经常出现因为是刚需**，XLP、VDC
非必需消费品：
科技
金融
工业
原材料

或者在各种ETF网站进行搜索总是可以找到内容。
### 组合举例
可以将小盘股换成个人看好成长的板块，比如
SPY+IJR+QQQ
SPY+IBB
SPY+QQQ+IBB

甚至可以将偏好板块更细致，比如
SPY+ITA

或者自己看好的板块
SPY+XLP+ITA+USO

## 1.7做空和杠杆ETF
做空类也会被做成ETF，不用关心原理就可以购买。
杠杆类放大ETF波动性，但是实际上涨跌都剧烈，尽可能少用，不要去碰这样的事情。

**只有在价值实在是居高的时候对冲风险才考虑ETF。**
不要押注市场上涨和下跌，那是赌博。
比如SQQQ10%的仓位操作进行ETF杠杆可以对冲一定量的市场波动的风险。

## 1.8特朗普时代投资

美股已经从09年开始到现在持续牛市。

特朗普会引发市场的不确定性，但是非常期待的就是**减税**也就意味着**牛市继续**，此外就是**给金融公司松绑**给金融公司促进流动性让其盈利更好，再就是**大搞基建**将发债迎来货币宽松政策并且基金规模可能达到1W亿，大搞**军工**实际上也会有利于美国公司上涨。

当然对科技政策会实现人力成本上升，跨国科技公司也会因为贸易战实现利润减少。美国的股市出现回调此前成为一个表现就意味着政策的实际上有一定回调。但是17年开始一两年内还是可以不断提高上升的。建议用**动态眼光**看问题。

选择从大路组合开始入门，逐渐明白之后再考虑使用别的组合。























































































































































































